[Road to Success]
[O Caminho para o Sucesso]
[Episode 8]
[Episódio 8]
Why is there a hole in your shoe?
Por que seu sapato está furado?
Sit down.
Senta aí.
Take them off.
Tira.
Go on.
Tira logo.
Here.
Toma.
Put them on.
Calça.
I'm being discharged soon.
Eu já vou ter alta do hospital,
Consider it a gift.
considere isso um presente meu para você.
You gave me a gift,
Você me deu um presente,
but I don't have money to buy you one.
mas eu não tenho dinheiro para comprar um presente para você.
Then buy me one when we grow up.
Então, quando a gente crescer, você compra para mim.
Okay, then you can help me put the shoes on too.
Tá bom. Aí você me ajuda a calçar também.
Okay.
Tá bom.
They don't look like them at all.
Não parece nem um pouco.
No wonder you couldn't recognize them.
Também não é de se espantar que você não tenha reconhecido.
How do you say "Jia She" in English?
"Hipótese".
Hypothesis.
Hypothesis.
Spell it.
Soletra.
H-y-p-o-t-h-e-s-i-s.
"Hypothesis".
Good, good.
Boa, boa.
What is the difference between "hypothesis" and "theory"?
Qual é a diferença disso com "theory"?
One is
Uma é
an unverified guess.
uma conjectura que ainda não foi comprovada.
The other is a proven fact.
A outra é uma teoria que já foi comprovada.
Very good. Eat.
Muito bem. Pode comer.
No eat.
Não come.
Modal verbs for speculation.
Suposição com verbo modal.
Affirmative speculation.
Suposição afirmativa.
You don't know?
Você não sabe?
"Must have done." Read it 3 times!
"Must have done". Leia três vezes para mim.
Otherwise, don't eat.
Senão, nada de comer.
Too... many... people.
Tem muita gente aqui.
Must have done!
"Must have done".
One more time!
De novo!
Okay, okay.
Tá bom, tá bom, tá bom.
-Eat. -Eat, eat.
- Come. - Come, come, come.
Hello.
Bom dia.
Ms. Lin!
Professora Lin,
How is the team's condition recently?
como anda a situação do time ultimamente?
Pretty good.
Está indo bem.
Have they...
Eles…
been acting a bit abnormal?
estão um pouco estranhos, não estão?
You must pay attention to their mental state.
Você precisa prestar atenção ao estado emocional deles.
Don't worry, Director Qian.
Pode ficar tranquilo, Diretor Qian.
I won't worry.
Fico tranquilo, sim.
"Over a long period of time in the future."
A longo prazo.
"To have no more of something left."
Esgotar.
"To think someone is less important or not as good as you."
Menosprezar.
Look down on? You sure?
É menosprezar?
I look down on you!
Eu menosprezo você.
-And you! -I...
- E você, você! - Eu…
-You! -You! Not me!
- É você mesmo. - É você, não eu.
-You, you, you!
- Você, você, você!
You, you, you!
Você, você, você!
Come on, be patient! Me!
- Vamos lá! Paciência. Paciência! - Eu…
Patient!
Paciência
The show is wonderful,
O espetáculo até que está ótimo.
but Coach Wang Fa,
Mas, Treinador Wang Fa,
it seems you should go coach them now.
acho que você já devia estar indo treinar, não?
No rush.
Sem pressa.
After all, watching a talk show outside is quite expensive.
Afinal, assistir stand-up lá fora é bem caro.
You, you, you!
Você, você, você.
This Qin Ao is really hopeless.
Esse Qin Ao não tem mais salvação.
This won't work.
Não,
I will give his cards to Lin Lu.
vou entregar os cartões dele para Lin Lu.
Get along with!
Conviver bem com alguém.
Make friends with!
Fazer amizade com alguém.
Fall in love with!
Criar sentimentos por alguém.
Invigilators, please unseal and distribute the test papers.
Peço aos professores fiscais que abram os lacres e distribuam as provas,
[One Week Later]
[Uma semana depois]
Instruct students to fill in their personal information
orientem os alunos a preencherem suas informações pessoais
and paste their barcodes.
e colem os códigos de barras para os alunos.
Everyone,
Pessoal,
please comply with the examination room regulations.
prestem atenção à disciplina da sala de prova.
We'll distribute the test papers now.
Agora vamos começar a distribuir as provas.
[Monthly English Exam Paper for Senior Year, First Semester]
[Prova Mensal de Inglês 3º Ano do Ensino Médio (1º Semestre)]
Sir.
Professor.
Well...
Err…
I need to go to the toilet.
Eu quero ir ao banheiro.
Go ahead. Don't disturb other students.
Pode ir, mas não atrapalhe os outros colegas.
Fu.
Fu.
Aren't we about the same level?
Você não está mais ou menos no mesmo nível que eu?
Why did you take that English tutoring class?
E ainda se inscreveu naquele cursinho de inglês?
[Class 7, Grade 12]
[Turma 7 do 3ª ano do Ensino Médio]
Did I screw up the test?
Fui mal na prova?
Who said that?
Quem disse que você foi mal?
What happened?
Que história é essa?
You scored 0.5 points higher than Wen Chengye!
Você tirou meio ponto a mais que Wen Chengye!
Really?
- Sério?
-Of course! -Really!
- Claro que é!
Good job!
Mandou bem!
0.5...
Meio ponto!
[Class 7, Grade 12]
[Turma 7 do 3ª ano do Ensino Médio]
Wen Chengye!
Wen Chengye.
Let's get reacquainted.
Vamos nos apresentar de novo.
I'm Fu Xinshu, midfielder of the No. 8 High School football team, No. 10.
Fu Xinshu, meio-campista e número 10 do time do 8º Ensino Médio.
[Class 7, Grade 12]
[Turma 7 do 3ª ano do Ensino Médio]
Welcome to the team.
Seja bem-vindo ao time.
Fu Xinshu!
Fu Xinshu,
Director Jin wants to see you in his office.
o Diretor Jin pediu para você ir ao escritório dele.
Okay.
Tá.
What is Jin Laoyao up to this time?
O que esse Chato Jin está aprontando agora?
It's fine. I'll go with you.
Relaxa, eu vou com você.
Let's go.
Vamos.
It's never good news when he looks for me.
Quando ele me chama, com certeza não é coisa boa.
I really, really don't want to see him.
Eu realmente não quero ver a cara dele.
You don't want to see him.
Não quero ver a cara dele.
Me neither.
Eu também não quero.
[Monthly English Exam Paper for Senior Year, First Semester]
[Prova Mensal de Inglês 3º Ano do Ensino Médio (1º Semestre)]
This
E este aqui
is Fu's paper from the last monthly exam.
é a prova de Fu da última prova mensal.
77 points.
77 pontos.
And this
E este aqui
is Fu's paper from this exam.
é o teste de Fu desta prova.
[Monthly English Exam Paper for Senior Year, First Semester]
[Prova Mensal de Inglês 3º Ano do Ensino Médio (1º Semestre)]
123.5 points.
123,5 pontos.
Only a month has passed,
Só se passou um mês,
and his score changed too much.
a mudança na nota foi grande demais,
I need to verify it.
preciso verificar.
It's not impossible.
Não é como se isso fosse impossível.
Director Jin!
Diretor Jin,
I can prove
eu posso provar.
that he didn't cheat.
Ele não colou.
Director Jin.
Diretor Jin,
The members of our football team have been
todos os membros do nosso time de futebol
studying English very hard together.
revisaram inglês juntos, com muito esforço.
I taught them the methods.
Fui eu quem ensinou o método.
Ms. Lin,
Professora Lin,
I need to understand the situation.
eu preciso entender a situação.
They never studied hard before,
Antes, eles não estudavam direito,
and they're suddenly working hard now?
e agora, de repente, resolveram se esforçar desse jeito?
What do you mean?
O que isso quer dizer?
You really don't believe us?
O senhor desconfia tanto assim da gente?
My words might be a bit harsh.
Talvez eu tenha pegado pesado nas palavras,
But haven't you caused enough trouble?
mas vocês já arrumaram pouca confusão?
Other things aside,
Outras coisas até passam,
cheating and lying are absolutely unacceptable.
mas colar e mentir, de jeito nenhum.
I didn't cheat.
Eu não colei.
And they didn't lie either.
E eles também não mentiram.
Isn't there surveillance in the exam room?
A sala de prova não tem câmera de segurança?
You can check it.
O senhor pode, pode checar as câmeras.
I'd like to check too.
Eu também queria checar.
But it happens that the camera in your exam room is broken.
Mas, por coincidência, a câmera da sala de vocês estava quebrada
So I can't.
e não dá para checar.
Director Jin.
Diretor Jin,
Even in court,
mesmo se isso fosse parar no tribunal,
without evidence,
sem provas,
one is presumed innocent.
só daria para aplicar a presunção de inocência.
How can you jump to conclusions so easily?
Como pode tirar uma conclusão tão fácil assim?
You have to understand the school.
Vocês também precisam entender a diretoria.
For the sake of fairness,
Pela justiça da prova,
this score must be invalidated.
esta nota só pode ser anulada.
If I can prove
Se eu puder provar
that Fu Xinshu didn't cheat,
que Fu Xinshu não colou,
will you apologize to him?
o senhor vai pedir desculpas a ele?
How are you going to prove it?
Como você pretende provar?
Every time the school sets an exam,
Toda vez que a escola prepara uma prova,
they make two sets, A and B,
ela prepara duas versões, A e B,
with the same difficulty and coverage.
com o mesmo nível de dificuldade e a mesma cobertura de conteúdo.
You can get paper B
O senhor pode pegar a prova B
and let him do it on the spot.
e pedir para ele fazer aqui, na hora.
Okay.
Ótimo.
Do it on the spot.
Faça na hora.
128!
128 pontos.
-Yes!
- Boa!
Look, Director Jin.
Diretor Jin, veja.
Director Jin.
Diretor Jin,
You still remember what you promised earlier, right?
o senhor ainda se lembra do que prometeu agora há pouco, não lembra?
I'm sorry, Fu.
Fu, me desculpe.
We'll record your score as 128 for this exam.
Nesta prova, vou registrar 128 pontos para você.
No need.
Não precisa.
Just keep it at 123.5.
Deixe 123,5 mesmo.
This is the actual score
Essa é a nota que eu tirei com meu próprio esforço
I earned myself in the exam.
na sala de prova.
Alright then.
Então está bem.
Thank you, Ms. Lin.
Obrigado, Professora Lin.
Alright, everyone dismiss.
Chega, chega, podem se dispersar.
Go back to class.
Voltem para a aula.
-Go now. Go back to class. -Let's go.
- Vamos, vamos, vão para a aula. - Vamos, vamos.
Thank you, Director Jin.
Obrigado, Diretor Jin.
Thank you.
Obrigado.
-Well done. You're a straight A student now. -Fu.
- Mandou bem, hein. Virou um gênio. - Fu.
128.
128 pontos.
-Not bad. -How do you feel now?
- Mandou bem. - E aí?
Good job.
Que orgulho.
-Come on, Boss. -Not bad, huh?
- Ué, chefe. - Não é demais?
Why are you crying?
Por que você está chorando?
Not bad.
Mandou bem.
You know what?
Sabe de uma coisa?
Your daddy is happy.
O papai está feliz.
Fu.
Fu,
We can consider this a win for us.
essa partida a gente pode considerar vencida.
My son has grown up.
Meu filho cresceu.
Alright, alright.
Tá bom, tá bom, tá bom.
Win!
Vencemos.
We're Mr. Win!
A gente venceu.
Win! Win! Win!
Vencemos, vencemos, vencemos!
-Ms. Lin. -Hello, Ms. Lin.
- Professora Lin! - Olá, Professora Lin!
Ms. Lin.
Professora Lin.
Ms. Lin,
Srta. Lin,
if you give me a drop,
você pinga-pinga por mim,
I'll repay you with a fountain.
e eu chuá-chuá por você.
-What?
- O quê?
What did you say?
O que você disse?
You guys don't even know this?
Vocês não sabem disso?
A drop of kindness
O velho ditado: "Uma gota de favor
deserves a spring in return.
retribui-se com uma fonte inteira."
if you give me a drop,
Uma gota de favor
♪ The night sky and starlight ♪
♪ Luzes e sombras do céu estrelado ♪
♪ Secret words falling into my palm ♪
♪ Segredos que pousam na palma da minha mão, segredos ♪
Don't tell anyone outside that I taught you English.
Lá fora, não digam que fui eu que ensinei inglês a vocês.
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ Desvendando o enigma ♪
-Let's go. -Let's go. Let's go.
- Vamos. - Vamos, vamos.
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ Quem me trouxe todo esse brilho foi você, foi você ♪
Then I won't eat it.
Então eu não como.
I definitely won't eat the food you grill.
Se for você assando, eu não como de jeito nenhum.
We must reward Fu with some meat.
O Fu merece ganhar uma carne de recompensa.
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ Encurtando a distância até os meus sonhos, a distância ♪
Of course there is.
Claro que tem.
Didn't expect that, did you?
Não esperavam por essa, né?
♪ To run toward you ♪
♪ Para correr até você ♪
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ eu treino sem jamais olhar para trás, treino ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Sem medo ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ porque tenho você ♪
[Academic Building]
[Prédio de Salas de Aula]
♪ The light shimmers ♪
♪ Um brilho suave reflete ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ tão radiante quanto as estrelas ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Corro em sua direção ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ avançando sem receio ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Lado a lado ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ tornamo-nos quem realmente somos ♪
Wen Chengye.
Wen Chengye.
The cheat sheet Qin Ao made for you.
A cola que Qin Ao preparou para você.
I saw it and picked it up.
Eu vi e peguei do chão.
I...
Eu…
Come on.
Não.
Seriously, Wen Chengye. Don't be like this.
Ei, Wen Chengye, não faz isso.
Qin Ao probably just wanted to help me.
Qin Ao talvez só quisesse me ajudar.
Please don't make things difficult for him.
Não complica para ele, tá?
You were very focused during the exam
Você estava muito concentrado durante a prova
and didn't see it.
e não viu nada.
Fu Xinshu.
Fu Xinshu.
You won.
Você venceu.
[IT Center]
[Centro de Informações]
Of course,
Claro.
you can't compare to this.
Aí você não consegue competir com isso.
Stop complaining.
Para de reclamar.
Just practice hard.
Treina direito.
I wonder if Wen Chengye will come today.
Nem sei se Wen Chengye vem hoje.
Let me tell you,
Vou dizer uma coisa para vocês,
Wen Chengye won't come.
Wen Chengye não vai vir.
If he comes,
Se ele vier,
I'll write my name backward.
eu escrevo meu nome de trás para frente, que tal?
It might not be a good thing even if he comes.
Mesmo se ele vier, não quer dizer que seja uma coisa boa.
If he comes, I'll beat him up.
Se ele vier, eu bato nele.
Beating someone like him won't help,
Com gente desse tipo, não adianta bater.
unless you beat him on the court.
Só se a gente ganhar dele dentro de campo.
Yeah, Boss.
É, chefe.
Don't speak too soon.
Não fala com tanta certeza.
How about this?
Então é o seguinte:
If he comes,
se ele vier,
Chen Jianghe and I will ride a bike together for you to see.
eu e Chen Jianghe andamos na mesma bicicleta para você ver.
How about that?
Que tal?
How about it?
E aí?
Say something.
Fala alguma coisa.
Isn't that Wen Chengye?
Aquele ali não é Wen Chengye?
Where?
Onde?
Right next to you.
Do seu lado.
Qin Ao.
Qin Ao,
Watch your mouth.
se não quiser mais essa sua
If you don't know how to use it properly, I'll rip it off.
boca agourada aí, eu posso arrancar para você.
How would I know? How would...
Como é que eu ia saber que eu…
Coach is here.
O treinador chegou.
Come on.
Vamos.
After 10 minutes of warm-up,
Depois de dez minutos de aquecimento,
we'll do one-on-two breakthrough and defense practice.
faremos um treino de avanço e defesa de um contra dois.
Got it, Coach.
Entendido, treinador.
-Let's go. -Start!
- Vamos, vamos, vamos. - Comecem.
-Okay. -Alright. Let's go.
- Certo. - Vamos.
Wen Chengye is getting more and more arrogant.
Esse Wen Chengye está cada vez mais metido.
I really can't stand him.
Não dá nem para olhar para ele.
What's the use of him being arrogant now?
De que adianta ele se achar agora?
Let's see what he's really made of.
É na hora do vamos ver que se separa o joio do trigo.
Shouldn't you be snapping back at me now?
Normalmente, nesta hora, você não devia me refutar?
Are you asking for it?
Você está pedindo para ser refutado?
Coach.
Treinador.
I'll team up with Chen Jianghe
Eu faço dupla com Chen Jianghe.
to guard Wen Chengye first.
A gente defende Wen Chengye primeiro.
I'll team up with Fu.
Eu faço dupla com Fu.
Let's crush him.
Acaba com ele.
Block him! Block him!
Fecha o espaço dele, fecha o espaço dele!
Defend!
Marca!
Is this all you two got?
É só isso que vocês dois sabem fazer?
Boss, I'll avenge you!
Chefe, eu vou te vingar!
-Go, Lu! -Go for it!
- Vai, Lulu! - Força, força!
-Go! Go! -Let's do it together!
- Vai, vai, vai. - Vamos juntos.
Keep your man!
Olho nele.
Come on.
Força, força, força.
Come on!
Força, força.
I can't watch this anymore. Let's go.
Não consigo mais assistir a isso. Vamos.
Come on.
Força, força, força.
Let me teach you another lesson.
Vou te dar mais uma aula.
Stop looking at the ball.
Para de olhar a bola.
Of course.
Ataque
Offense always has the advantage.
já tem vantagem por natureza,
It would be the same if I was on offense and he was on defense.
se eu atacasse e ele defendesse, seria a mesma coisa.
Come on. Those two
Não, aqueles dois…
in front blocked my way.
O da frente acabou bloqueando a posição.
Right.
Ah, sim,
What were you guys saying?
o que vocês tinham dito mesmo?
If I come,
Que se eu viesse…
you two will ride a bike together?
andariam na mesma bicicleta.
It's fine.
Sem problema.
As long as you admit you're a coward.
Basta admitir a derrota.
Wen Chengye.
Wen Chengye.
Alright.
Certo.
Let's just give him a welcome ceremony.
Então vamos considerar isso uma cerimônia de boas-vindas para ele.
Let me see.
Apresentem.
-Get on. -Let's go.
- Sobe, sobe, sobe. - Vai, vai.
I have to pedal first, right?
Eu tenho que pedalar primeiro, né?
Can you do it?
Vai dar certo?
You pedal first?
Que história é essa de você pedalar primeiro?
-I pedal first! -What do you mean by that?
- Eu tenho que pedalar primeiro. - Como assim você primeiro?
It must be me.
Claro que sou eu.
If you pedal first, we won't be able to ride.
Se você pedalar primeiro, consegue sair do lugar?
Let me do it.
Deixa comigo, deixa comigo.
-I'm pedaling. -Come on!
- Eu pedalo. - Pedala, então! Vai!
Aren't I supposed to pedal?
Não era para eu pedalar?
How can you do it if you start directly?
Como é que a gente vai andar se você pedalar assim?
Pedal first! Pedal!
- Você… - Primeiro, faz a bicicleta andar,
-Chen Jianghe. -Let me give you a push.
- Chen Jianghe! - Eu te empurro, eu te empurro.
Come on, go.
Vamos, vamos.
Three, two, one, go!
Três, dois, um, vai.
Don't fly off, you two.
Não saiam voando, vocês dois.
Speed up!
Acelera.
You pedal! Go!
Você pedala. Você pedala. Vai.
Not bad!
Isso, isso, isso.
Make way!
Sai do meio!
Where is Wen Chengye?
Cadê Wen Chengye?
I don't know.
Não sei.
-Where did he go? -Well done!
- Para onde ele foi? - Boa.
Where is Wen Chengye?
Cadê Wen Chengye?
Seriously, where did Wen Chengye go?
É mesmo, cadê Wen Chengye?
Interesting.
Está ficando interessante.
Speed up!
Acelera, acelera!
Come on, Boss!
Força, chefe.
-It feels like flying! -Congratulations, Ms. Lin.
- Sensação de estar voando. - ,Parabéns, Professora Lin.
Watch out!
Cuidado aí.
You finally got 11 people.
Finalmente conseguiu juntar onze pessoas.
Congratulations to you too, Coach Wang.
Igualmente, igualmente, Treinador Wang.
-Wait, wait! -Stop arguing.
- Espera, espera, espera. - Fique quieto!
Wait. Don't just...
Espera, não.
I'll go first.
E-eu vou primeiro.
-Got it? I'll go first. -Come on.
- Entendeu? Eu vou primeiro. - Vá, vá
Isn't this my bike?
Essa bicicleta não é minha?
You little brats!
Seus moleques!
You took my bike
Sem minha permissão,
without my permission?
roubaram minha bicicleta?
I'll teach you a good lesson!
Vocês vão ver só o que eu vou fazer com vocês!
-Wait! -Th-That's Director Qian's bike!
- Mas… - Isso é bicicleta no diretor!
-Run!
- Corre!
-This way. -What should we do?
- Por aqui. - O que a gente faz?
-I'm leaving now, bro. -You brats!
- Vou indo primeiro, cara. - Seus moleques!
Sorry, Director!
Desculpe, diretor.
And you dropped my bike!
E ainda derrubam minha bicicleta!
-I'm sorry, Director! -You brats!
- Desculpe, diretor. - Seus moleques!
Let me explain!
Escute a minha explicação.
Lin Lu, just you wait!
Lin Lu, você me paga!
Stop! You little brats!
Parem aí, seus moleques.
Director, your bike has no brakes!
Diretor, sua bicicleta está sem freio!
Don't hit me!
Não bata em mim!
-Run!
Corram, corram rápido, corram!
Run faster!
Corram mais rápido.
Lin Lu!
Lin Lu!
You brat, stop right there!
Seu moleque danado, pare já.
Could she, who would stand up to protect her students,
Será mesmo que ela, que levantou a voz em defesa dos alunos,
be Spade Q who killed Jason?
é a Dama de Espadas que matou Jason?
I need to find a chance to verify it.
Preciso encontrar outra chance para confirmar.
-If you stop, I won't chase you! -You've chased us for four laps!
- Se vocês pararem, eu não persigo mais. - O senhor já perseguiu a gente por quatro voltas!
Watch your back!
Cuidado com a lombar!
Good evening, Ms. Lin.
Boa noite, Professora Lin.
Good evening.
Boa noite.
Is there something you need, Coach?
Treinador, aconteceu alguma coisa?
I'm here to borrow a flashlight.
Vim te pedir uma lanterna emprestada.
Do you have one?
Você tem?
I think so. Let me look.
Acho que tenho. Vou procurar.
[Insect Extremes]
[Limites dos Insetos]
[Curious] [Doesn't play by the rules]
[Curioso e imprevisível]
[Fireflies Expert]
[Especialista em Vaga-lumes]
Found it.
Achei.
I didn't expect that I actually had one.
Não imaginei que tivesse mesmo.
Thanks.
Valeu.
Dressed like this,
Vestido desse jeito,
are you going to patrol the mountain tonight?
você está se preparando para patrulhar a montanha à noite?
Pretty much.
Mais ou menos.
Want to join me, Ms. Lin?
Quer vir junto?
I don't have the habit of doing
Eu não tenho o costume
high-intensity workouts late at night.
de fazer exercício pesado no meio da noite.
I'm not going for a workout.
Não vou me exercitar,
I'm going to see fireflies.
vou ver vagalumes.
Thanks.
Valeu.
Fireflies?
Vaga-lumes?
Wait.
Espera.
What is this?
Isto é…?
Strong light will disturb them.
Luz forte assusta eles.
Red light has less impact on them.
Luz vermelha tem um impacto menor sobre eles.
Fireflies are usually active from July to September.
Os vagalumes costumam ficar ativos de julho a setembro.
We can only try our luck today.
Hoje só dá para contar com a sorte.
The temperature is quite high this year.
A temperatura este ano está mais alta.
These two days are their last active period.
Estes dois dias também são o último período de atividade deles.
I didn't expect a great coach to be interested in insects.
Não imaginei que o grandioso treinador também se interessasse por insetos.
Not really.
Não chega a ser interesse.
I just occasionally encounter them while hiking,
É só que, quando faço trilha, às vezes encontro alguns
so I learned a bit about them.
e acabei aprendendo um pouco.
I didn't expect him to have so many hobbies.
Não imaginei que ele tivesse tantos hobbies.
But...
Mas…
the sensible temperature isn't that high today.
a sensação térmica de hoje não está tão alta.
Hope we won't end up with nothing.
Espero que a gente não volte sem encontrar nada.
Aren't there cold-loving species?
Não existe uma espécie que gosta de frio?
You mean Diaphanes citrinus?
Você está falando dos vagalumes do gênero Diaphanes?
They are indeed cold-loving.
Eles realmente gostam de frio.
But I don't know if we can see them later.
Mas não sei se vamos conseguir encontrar um daqui a pouco.
It seems you
Pelo visto, a Professora Lin
are a real insect lover.
é que é a verdadeira amante de insetos.
Not really.
Não é bem assim.
I just like fireflies.
Eu só gosto mais de vagalumes.
I got it wrong just now.
Eu me enganei agora há pouco.
I thought that small bulb was a firefly.
Achei que aquela lâmpadazinha fosse um vagalume.
I accidentally got too excited.
Acabei me empolgando demais sem querer.
Slow down.
Devagar.
Sit here.
Sente aqui.
Let me see.
Deixa eu ver.
It should be no big problem.
Não deve ser nada grave.
How do you feel?
Como você está se sentindo?
I'm fine.
Estou bem.
It's just a slight sprain.
Foi só uma torcidinha,
I'll be okay after a rest.
é só descansar um pouco que melhora.
Looks like we're out of luck today.
Parece que hoje a sorte não está do nosso lado.
We didn't see a single firefly.
Não vimos nem um vagalume.
Let's wait a little longer.
Vamos esperar mais um pouco,
Maybe our luck will turn
quem sabe daqui a pouco
in a while.
a sorte aparece.
Do you know
Você sabe
why I like fireflies?
por que eu gosto de vagalumes?
In junior high,
Quando eu estava no ensino fundamental,
my Chinese teacher told me
minha professora de gramática me disse
that fireflies
que o vagalume
are amazing creatures.
é uma criatura muito mágica.
The light from a single firefly is extremely faint,
A luz que um único vagalume emite é quase insignificante.
but when they gather together,
Mas, quando eles se juntam,
they can light up the entire darkness
conseguem iluminar toda a escuridão.
and guide the way for people walking ahead.
E apontar o caminho para quem segue em frente.
They also use their faint light
Também conseguem usar sua pequena luz
to define the value of life.
para mostrar o valor da vida.
I came to this school to be a sports equipment keeper
Eu vim trabalhar nesta escola como responsável pela sala de materiais esportivos
just to have an easier life.
justamente para ter uma vida mais tranquila.
If you can,
Se você vier,
you can ease my burden
vai poder me ajudar a aliviar a carga,
and save my job.
e ainda garantir meu emprego.
Why are you so calm?
Como você consegue ficar tão tranquilo assim?
One team member is missing.
Perdemos um jogador no time.
I thought you'd already handed the team over to me
Eu achei que você já tinha passado o time para mim
and stepped back to let me handle everything.
e deixado tudo de lado.
I'm their supervisor after all.
De qualquer forma, eu também sou a responsável deles.
I should at least pay some attention to them.
Tenho que me preocupar ao menos um pouco.
The cards in your hands
Os cartões que vocês têm nas mãos
contain the key points for the monthly exam I prepared.
são os pontos principais da prova mensal que eu organizei.
I hope that from now on, every day
Espero que, de hoje em diante, todos os dias,
and every moment,
a cada momento,
you will keep spelling words out loud for Fu Xinshu to hear.
vocês soletrem em voz alta no ouvido de Fu Xinshu.
Are you... Spade Q?
Você é a Dama de Espadas?
The firefly effect
Efeito vagalume.
was one of the concepts I learned in my psychology class.
Foi uma das aulas que eu tive na época em psicologia.
Which one is the real you?
Qual deles é o verdadeiro você?
So, from that moment on,
Então, desde aquela época,
I became even more interested in fireflies.
meu interesse por vagalumes ficou ainda maior.
Who exactly are you?
Quem é você afinal?
What about you?
E você?
I...
Eu?
I just think fireflies emitting their own light
Eu só acho especial o fato de os vagalumes conseguirem
is quite special.
brilhar por conta própria.
I want to catch a few to study.
Queria pegar alguns para estudar um pouco.
Just because of that?
Só por isso?
Don't you think
Você não acha que, na verdade,
that Fu Xinshu
Fu Xinshu
is actually like
é como
a little firefly in the team?
um pequeno vagalume dentro da equipe?
Even though he knows his power is small,
Mesmo sabendo que sua força é muito pequena,
he still tries hard to unite
ele ainda se esforça muito para tentar unir
all the players on the team.
todos os jogadores do time.
What's wrong?
O que foi?
Nothing.
Nada.
I just feel that you are
Só achei que a Professora Lin de hoje
quite different today from usual.
está um pouco diferente do normal.
You shared a lot of thoughts.
Está cheia de reflexões, hein?
That's because you've never
Isso é porque, normalmente,
really observed me closely.
você nunca me observa com atenção.
We've waited for ages
Esperamos um tempão
and haven't seen a single firefly.
e nem sombra de meio vagalume apareceu.
It's getting late.
Já está ficando tarde.
Let's go.
Vamos nos preparar para ir embora.
Your foot.
O seu pé.
Shh.
Shh.
♪ Two souls alike ♪
♪ Duas almas ligadas ♪
♪ In the silent gravity ♪
♪ em uma gravidade silenciosa ♪
♪ Cure my heart ♪
♪ Com o teu todo ♪
There really are fireflies.
Tem mesmo.
♪ With every part of you ♪
♪ curas toda a minha solidão ♪
♪ Our words flow ♪
♪ As palavras fluem ♪
♪ Like a gentle stream ♪
♪ como um rio suave ♪
♪ They glow like fireflies ♪
♪ Luzes de vaga-lumes ♪
♪ Inside of a silky dream ♪
♪ caem num sonho de seda ♪
♪ We talked the whole night, breeze away ♪
♪ Conversamos a noite inteira,
♪ Together we set out on a long journey ♪
até o vento se dispersar ♪
♪ The endless journey ♪
♪ Seguimos juntos ♪
♪ Gently smoothing away ♪
♪ uma longa estrada sem fim ♪
A writer once said,
Um escritor disse uma vez
♪ The hesitation in each other's eyes ♪
♪ Suavemente apaziguando ♪
"Fireflies
que os vagalumes
are love letters written by the night to the earth."
são cartas de amor que a noite escreve para a terra.
♪ Hearing the warmth inside ♪
♪ Despertando a ternura escondida ♪
Compared to nature,
Comparados à natureza,
humans are truly insignificant,
nós, humanos, somos mesmo pequenos demais,
aren't they?
não é?
♪ Life begins alone ♪
♪ no fundo dos olhos um do outro ♪
♪ A road we walk alone ♪
♪ A vida começa sempre em solidão ♪
♪ Until fate brings warmth ♪
♪ Em trajetórias solitárias ♪
♪ To light our way back home ♪
♪ Até que o destino envie uma luz quente ♪
♪ True love is not just ♪
♪ O amor verdadeiro não é apenas ♪
Today
Hoje
was a happy day.
foi um dia feliz.
♪ The first glance at the moment we met ♪
♪ o olhar trocado no primeiro encontro ♪
♪ But the unwavering courage when we hold each other close ♪
♪ mas a coragem de permanecer firme quando nos abraçamos ♪
It's because of the kids
Por causa dos meninos?
or that special galaxy?
Ou por causa daquele rio de estrelas tão especial?
Both.
Pelos dois.
By the way.
Ah, sim.
It won't be long before the match against Lyujing.
Falta pouco para a partida contra Lyujing,
Do you have any way to make them win?
você tem algum jeito de fazer eles vencerem?
You want them...
Você quer que eles
to win?
vençam?
If they beat Lyujing,
Vencer Lyujing
they'll have to continue competing.
significa que eles vão ter que continuar competindo.
Are you sure
Tem certeza
you want to be the Ms. Lin who is forced to step up
de que quer ser a Professora Lin empurrada para fazer o que não quer?
and stop being a slacker?
Não vai mais ser uma preguiça?
How does that conflict?
Que conflito tem nisso?
Since we have you, Coach,
De qualquer forma, temos você.
I can just keep being a slacker.
Eu também posso continuar sendo minha preguiça.
Playing tricks won't work.
Não adianta bancar a espertinha.
This question is very important.
Essa pergunta é muito importante.
My leg suddenly started hurting.
Meu pé começou a doer de repente.
Isn't it supposed to be your head that hurts?
Não era para ser dor de cabeça?
I don't know.
Eu também não sei.
Thinking about the question you asked,
Mas, quando penso na pergunta que você fez,
my leg hurts more.
treinador, a perna dói mais.
Well,
Então
I'll give you, the one whose leg hurts,
vou dar à Professora Lin, que está com dor no pé,
a day to think about it.
um dia para pensar.
There's no training tomorrow.
Amanhã não tem treino.
After you get off work,
Depois do trabalho,
I'll wait for your answer at the lakeside trail.
vou esperar sua resposta na passarela à beira do lago.
Answer?
Resposta…
What answer could I possibly have?
Que resposta eu poderia ter?
If they beat Lyujing,
Vencer Lyujing
they'll have to continue competing.
significa que eles vão ter que continuar competindo.
Are you sure
Tem certeza
you want to be the Ms. Lin who is forced to step up
de que quer ser a Professora Lin empurrada para fazer o que não quer?
and stop being a slacker?
Não vai mais ser uma preguiça?
I'm just a team supervisor.
Eu sou só a professora responsável pelo time.
Is that really the reason?
Será que é mesmo assim?
Isn't it because,
Será que não é porque,
in your and Coach Wang's minds,
no coração de vocês,
the football team has always just been us,
o time de futebol sempre foi só nós
and there's no need for you to be part of it?
e vocês não têm necessidade de entrar?
Answer?
Resposta…
What answer could I possibly have?
Que resposta eu poderia ter?
Aren't you here to run with me?
Você não veio correr comigo?
My foot still hurts.
Meu pé ainda está doendo.
Wearing high heels when your foot hurts?
Está com dor no pé e ainda usa salto alto?
Have you made up your mind?
Já pensou bem?
I haven't.
Não pensei.
I want to be a slacker,
Eu quero ser preguiça.
and I also want them to win.
Mas também quero que eles vençam.
Ms. Lin,
Professora Lin,
you can't have your cake and eat it too in life.
na vida, não dá para querer tudo ao mesmo tempo.
Coach Wang Fa,
Treinador Wang,
life isn't always about making quick decisions either.
na vida, também não dá para decidir tudo na hora.
You must be hungry after running for so long.
Depois de correr tanto tempo, você deve estar com fome, né?
Come on.
Vamos.
I'll treat you to some rice noodles.
Vou te pagar um macarrão.
Do you people who work out
Vocês que fazem exercício
all cut carbs at night?
cortam carboidrato à noite, não é?
Well...
Então…
I'll bear the pain and run with you for a bit.
então vou aguentar a dor e correr um pouco com você.
This is a small protest against you not eating carbs.
Este é o meu pequeno protesto contra a sua recusa aos carboidratos.
Sir, one grilled sausage.
Moço, uma salsicha grelhada.
Alright.
Já vai.
One iced Americano.
Um café americano gelado.
Okay, one minute, sir.
Certo, só um instante.
And this.
E este aqui também.
Let me.
Deixa comigo.
Thanks, Coach Wang.
Obrigada, Treinador Wang.
Wait a moment.
Só um instante.
Thank you.
Obrigado.
You're here?
Você veio.
Have some.
Come um pouco.
Don't scare it.
Não assuste ele.
Come on, eat up here.
Vem, sobe aqui para comer.
Here.
Vem.
It's a good chance
Ótima oportunidade.
to help those boys.
Vou ajudar aqueles garotos.
Isn't it cute?
E então? Ele não é uma gracinha?
Let me use this opportunity.
Vou aproveitar o gancho.
Don't you think
Você não acha
those football boys
que os meninos do futebol
are as cute as this dog?
são tão fofos quanto esse cachorrinho?
But as their team supervisor,
Mas você, como professora responsável por eles,
you look very distressed.
parece bem aflita.
Isn't it because of you?
E não é por sua causa?
Are you willing to help or not?
Afinal, você vai ou não vai ajudar?
You said yourself
Foi você quem disse
that you're worth it.
que valia muito.
Going round and round,
Depois de tantas voltas,
you're back to reverse psychology.
voltamos à provocação.
Stubborn as a mule.
Nada te convence.
I got an idea.
Tive uma ideia.
How about this?
Vamos fazer assim:
To be fair,
para ser justo,
let's each offer it some freeze-dried food
ada um de nós segura um pouco de petisco na mão
and see
e dá para ele comer.
who it takes it from.
A pessoa de quem ele comer o petisco
We'll go with whoever it chooses.
vai ser quem mandará.
Sure.
Pode ser.
Here.
Vem.
Doggy.
Cachorrinho.
Doggy, doggy.
Cachorrinho, cachorrinho.
Doggy, come.
Cachorrinho, vem, vem, vem.
It ate it.
Comeu, comeu.
See?
Viu só?
It's destiny.
É a vontade do céu.
I won.
Eu ganhei.
Looking forward to working with you, Coach Wang.
Contamos com você, Treinador Wang.
Let me see.
Deixa eu ver.
I suspect
Eu estou desconfiando.
you're a helper Ms. Lin brought in
Será que você não é um ajudante que a Professora Lin chamou?
to make me lose.
Me fez perder.
What's wrong with your hand?
O que houve com a sua mão?
It looks injured.
Parece que machucou.
It's fine.
Não é nada.
It's not fine.
É, sim.
This looks serious.
Isso parece bem sério.
Let's go to my place.
Vai lá para casa,
I'll treat it for you.
eu cuido disso para você.
Let's go.
Vamos.
Is she...
Ela está…
worried about me?
preocupada comigo?
Does it hurt?
Está doendo?
Not too bad.
Mais ou menos.
Actually,
Na verdade,
the puppy downstairs—
embora eu nunca tenha dado comida
even though I've never fed it—
para aquele cachorrinho lá de baixo,
really likes me.
ele gosta muito de mim.
It always acts cute with me.
Vive fazendo charme para mim.
I already guessed
Eu já tinha adivinhado.
that it would definitely choose me.
Ele com certeza ia me escolher.
I know.
Eu sei.
You know?
Você sabia?
Then why didn't you expose me right there?
Então por que não me desmascarou ali na hora?
That's not Coach Wang's style.
Isso não combina com o seu estilo, Treinador Wang.
Then should I pull up my payment QR code
Então será que eu devo abrir meu QR Code de pagamento
and charge you for being such a gentleman?
e cobrar uma taxa de cavalheirismo?
I have something more valuable than that.
Eu tenho algo mais valioso do que uma taxa de cavalheirismo.
Sit over here.
Sente aqui.
These are the latest aromatherapy diffusers and candles.
Estes são os modelos mais novos de aromatizador e velas.
They can relieve your insomnia more effectively.
Podem ajudar de forma ainda mais eficaz a aliviar a sua insônia.
Feel it out.
Sente um pouco.
Do you prefer the ocean or the forest?
Você gosta mais do mar ou da floresta?
The ocean.
Do mar, acho.
This is the white noise of the ocean.
Este é o ruído branco do mar.
Next, I want to teach you
Em seguida, quero te ensinar
some meditation techniques
alguns métodos de meditação.
that can help you sleep better.
Isso pode ajudar de forma ainda mais eficaz a aliviar.
Follow me.
Faça comigo.
First,
Primeiro,
relax your body and mind.
relaxe o corpo e a mente.
Close your eyes.
Feche os olhos.
Take a deep breath.
Respire fundo.
Inhale.
Inspire.
Exhale.
Expire.
Imagine that
Imagine.
in front of you
À sua frente
is a vast, boundless ocean.
há um mar vasto e sem fim.
In this space,
Neste espaço,
there is only the ocean and you.
só existem o mar e você.
You are far away from the hustle and bustle of the city.
Você está longe do barulho da cidade.
You sway with the waves,
Você acompanha o movimento das ondas e balança,
swaying, swaying, swaying.
balança, balança.
Not answering the phone this early in the morning again.
Logo cedo e já não atende o telefone de novo.
Unbelievable.
Não aguento.
Your expression right now is so gross.
Sua expressão agora está nojenta.
It's not, is it?
Sério?
I'm just happy for my bro.
Só estou feliz pelo meu melhor amigo.
-Unbelievable. -Right?
Ah, vai.
Give me back my house keys.
Devolve a chave da minha casa.
No.
Não vou devolver.
Did you go there this morning or last...
Afinal, você foi hoje de manhã ou ontem…
Why are you so gossipy?
Por que você é tão fofoqueiro?
Can we only talk about business?
Com você eu só posso falar de trabalho?
I don't have time for this. Open the door.
Não quero falar com você. Abre a porta.
Why did you take
E ainda pegou a chave da minha casa?
my house keys?
O que foi?
What do you think? How would you live without me?
Fala. Como você viveria sem mim?
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Sem medo ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ porque tenho você ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Um brilho suave reflete ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ tão radiante quanto as estrelas ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Corro em sua direção ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ avançando sem receio ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Lado a lado ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ tornamo-nos quem realmente somos ♪
♪ We get closer in a storm ♪
♪ No meio da tempestade,